Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/027/StmBdz510_02761/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SEQ_00<tab>Gascot is raring to get started with his studies.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SEQ_00<tab>再会の市のガスコットは、ケスティル族に興味津々のようだ。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SEQ_01<tab>Gascot enlists your aid to find out more about how Qestir communicate with each other. Rather surprisingly, he is actually aware of his less-than-favorable reputation amongst the locals and feels your help is vital. You agree to lend him a hand and question the Au Ra in Reunion on his behalf.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SEQ_01<tab>ガスコットから、ケスティル族について聞き込みしようと提案された。再会の市にいる者たちから話を聞こう。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SEQ_02<tab>Some of the locals are not especially keen to help when it becomes apparent you are assisting Gascot. However, you are still able to learn a few facts concerning Qestiri customs. Namely, that Reunion is a place where all Xaela put their tribal rivalries to one side to interact peacefully, and that the Qestir really do not ever speak.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SEQ_02<tab>再会の市にいる者たちから、ケスティル族や再会の市の成り立ちについて教えてもらった。再会の市の「ガスコット」に報告しよう。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SEQ_03<tab>Gascot listens to you intently as you share what you have learned. Taking to heart the idea that actions speak louder than words, Gascot resolves to greet everyone in the village, and asks that you meet with Cotota to earn her trust.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SEQ_03<tab>ガスコットから、ケスティル族に向けて「行動」を示してほしいと頼まれた。再会の市にある族長の天幕に向かい、「コトタ」に親睦の気持ちを込めて、エモート「アピール」をしよう。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SEQ_04<tab>As instructed by Gascot, you approach Cotota in the hopes of gaining her trust. She initially seems confused by your approach, and just as you feel you are on the verge of a breakthrough, you are interrupted by none other than the blundering merchant himself. Gascot unleashes his interpretation of the Bomb Dance on his unsuspecting victims inside the khan's tent. Their response to this disturbance of the peace is unsurprisingly rather negative. Gascot bids you leave the area and regroup to consider just what went wrong.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SEQ_04<tab>コトタに様々な「行動」を示していたところ、ガスコットが乱入してきた。ガスコットの「行動」は、コトタには受け入れてもらえなかったようだ。再会の市の「ガスコット」と話そう。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SEQ_05<tab>While Gascot is aware his dance did not go down well, he is perplexed as to why. Supposedly he received a very favorable reception when he performed it in front of several Qestiri onlookers earlier. Regardless, he notes that the experience has at least taught him something about the local culture and he shall continue his endeavor to find a way of effectively expressing himself.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SEQ_05<tab>ガスコットは、懇親の踊りが受け入れてもらえなかったことが不思議でならないらしい。ケスティル族には、どんな「行動」を示せばいいか悩むガスコットに、引き続き協力していこう。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_TODO_00<tab>Gather information in Reunion.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_TODO_00<tab>再会の市にいる者たちから話を聞く

source: TEXT_STMBDZ510_02761_TODO_01<tab>Report to Gascot.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_TODO_01<tab>ガスコットに報告

source: TEXT_STMBDZ510_02761_TODO_02<tab>Reassure Cotota with a wordless “You can trust /me.”
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_TODO_02<tab>コトタに「アピール」をする

source: TEXT_STMBDZ510_02761_TODO_03<tab>Speak with Gascot.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_TODO_03<tab>ガスコットと話す

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_000<tab>Let us start by finding out just how Qestir communicate with one another. If we cannot learn this much, then there's not much point in being here.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_000<tab>さて、ケスティル族について、私が知りたいのは、 言葉を好まない彼らと、どうやって親睦を深めればいいのかです。 それがわからないと、門前払いの繰り返しですからね。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_001<tab>It is to this end that I would have you ask the locals about their customs.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_001<tab>さっそく、あなたにお願いです！ 再会の市の人たちに、ケスティル族について、 彼らの好みや性格、風習などなど、聞き込んでみてください！

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_002<tab>Of course, I too shall try asking, although I fear I may have already gained an unfavorable reputation with the locals. Can't even begin to think why.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_002<tab>もちろん、私も聞いてはみますが…… どうも私は、この市の人たちに嫌われているようでして……。 あなたのことを、頼りにさせてもらいますよ！

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_005<tab>This is not going especially well... Have you had any better luck?
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_005<tab>いやぁ、お喋りは得意なつもりだったんですが、 この市では、どうにも上手くいきませんねえ……。 あなたも、聞き込みをよろしくお願いします！

source: TEXT_STMBDZ510_02761_UTO_000_010<tab>Are you helping Gascot? Quite a handful, isn't he? He's not doing his fellow outsiders any favors, of that you can be certain.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_UTO_000_010<tab>……ガスコットを手伝ってるの？ あの男、声は大きいし、やり口も強引だし…… 異邦人ってだけで同一視されて、迷惑してるのよね。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_UTO_000_011<tab>You would do well to tell him it is about time he started following Qestiri rules for a change.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_UTO_000_011<tab>郷に入っては郷に従え、っていうのができないのよ。 ここで商売するには、ケスティル族の決定が絶対なのに。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_BAIDUR_000_020<tab>You would have me explain Qestiri customs to you? I would assume most people would pick those up after spending a few days here. Mind you, our merchant friend makes me wonder.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_BAIDUR_000_020<tab>んー、ケスティル族について知りたいって？ そんなの、ここで数日も暮せばすぐわかるんじゃない？ あの商人は、別のようだけどねー。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_BAIDUR_000_021<tab>The Qestir refuse to speak. They think all words to be lies. If you wish to earn their trust then simply follow this principle. It should be clear what you need to do.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_BAIDUR_000_021<tab>彼らは、決して言葉に惑わされず、行動がすべてと考える部族。 ケスティル族から信頼を得たいなら、「行動」で示すんだねー。 自分の行いを振り返れば、きっと答えがあるはずだよ。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SUVD_000_030<tab>If you wish to understand the Qestir you should start by considering why this area was named “Reunion.”
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SUVD_000_030<tab>……彼らについて知りたいなら、 ここが何故「再会の市」と名づけられたか考えてみることね。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SUVD_000_031<tab>The Xaela tribes constantly fight with one another. However, whilst they are in Reunion, all conflict is prohibited. The area was founded based on the ideal of the Xaela coming together as one.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SUVD_000_031<tab>部族ごとに争い散らばってしまった、アウラ・ゼラ族だけど、 ここでだけは、ひとつに戻ろうという願いが込められてるの。 だから、彼らは、ここでの争いの一切を禁じているのよ。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_UTO_000_040<tab>If you wish to trade here then you will need the Qestir's permission to do so. Let that merchant know that angering them with words will get him nowhere.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_UTO_000_040<tab>ここで商売したいんなら、ケスティル族の許可が必要よ。 彼らに嫌われちゃ商売は無理だって、あの商人に伝えてやって。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_BAIDUR_000_045<tab>The Qestir refuse to speak. They think all words to be lies. If you wish to earn their trust then simply follow this principle. It should be clear what you need to do.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_BAIDUR_000_045<tab>彼らは、決して言葉に惑わされず、行動がすべてと考える部族。 ケスティル族から信頼を得たいなら、「行動」で示すんだねー。 自分の行いを振り返れば、きっと答えがあるはずだよ。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SUVD_000_050<tab>All conflict is prohibited between Xaela in Reunion. It serves as a beacon of hope for those that wish for their tribes to reunite as one.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SUVD_000_050<tab>ここは、散らばってしまったアウラ・ゼラ族が、 ふたたび、ひとつになれるよう願いが込められた場所……。 だから、ケスティル族はここでの争いを禁じているのよ。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_060<tab>It's not just the Qestir, all the bloody Xaela in this place hardly speak. Though they're quite good at staring, I must say. Did you fare any better?
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_060<tab>いや、ケスティル族にかぎらず、ここは無口な方が多い。 皆さん、私を睨んでばかりでして……。 そちらはどうでした？

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_061<tab>We're supposed to show our intentions through actions, you say? Yes, over-reliance on speech is something we should all endeavor to avoid.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_061<tab>……ふむ、言葉ではなく「行動」で示せ、と。 やはり言葉のみに頼ってはいけないのですね……。 本当に、不思議な人たちですなあ。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_062<tab>Then there is truly only one thing for it. We gain their trust by showing them we come in peace!
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_062<tab>では、彼らに対して行動を起こし、親睦を深めましょう！ 友好の気持ちを示すため、私たちが不審な者ではないと、 「アピール」するんです！

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_063<tab>Yes, I shall greet all those in Reunion and show that I only want to be their friend!
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_063<tab>そうですね……。 私は、市を見回っているケスティル族の人に、 「アピール」してみましょう！

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_064<tab>Here's an idea: why don't you go and greet Cotota first? She's the one we really have to convince after all!
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_064<tab>あなたは、先ほどの「コトタ」さんに、 「アピール」をしていただけますか？ 彼女が、この市の出店許可を取りまとめていますので！

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_070<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, I think I may be a natural at this! Don't forget to go and greet Cotota.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_070<tab>やあ、私たち、ずいぶん心が通じ合ったようですよ！ そちらも、市の出店許可を取りまとめる「コトタ」さんに、 「アピール」をお願いしますね！

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_081<tab>The Qestir screws up his face and eyes Gascot with suspicion.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_081<tab>顔をしかめ、胡散臭そうにガスコットを見ている……。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_091<tab>Cotota looks at you quizzically. Show to her that you wish to be friends.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_091<tab>首をかしげ、冒険者をジッと見ている。 「コトタ」に「アピール」をして、友好の気持ちを示そう。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_100<tab>Cotota seems unsure how to react to your gesture. You wonder how to proceed.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_100<tab>コトタは、冒険者の「アピール」に戸惑っているようだ。 つづけて、どんな態度をとるべきだろうか……。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_Q1_000_000<tab>How will you proceed?
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_Q1_000_000<tab>どんな態度をとる？

source: TEXT_STMBDZ510_02761_A1_000_000<tab>Kill her with kindness.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_A1_000_000<tab>強めの態度に出る

source: TEXT_STMBDZ510_02761_A1_000_001<tab>Take a gentler approach.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_A1_000_001<tab>友好的な態度を取る

source: TEXT_STMBDZ510_02761_A1_000_002<tab>She may not like this...
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_A1_000_002<tab>さらに戸惑わせてみる

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_111<tab>It seems you have given Cotota quite a shock. You wonder how best to make amends.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_111<tab>どうやら、コトタを困らせてしまったようだ。 関係を改善するため、どんな態度をとるべきだろう……。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_121<tab>Cotota is unsure how to perceive your actions. You wonder how best to communicate your intentions.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_121<tab>冒険者の行動をどう受け取るか、悩んでいるようだ。 良好な関係を築くため、どんな態度をとるべきだろう……。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_131<tab>It seems you have scared Cotota. You wonder how best to make amends.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_131<tab>どうやら、コトタを怖がらせてしまったようだ。 早急に誤解を解くため、どんな態度をとるべきだろう……。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_Q2_000_000<tab>How will you proceed?
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_Q2_000_000<tab>次は、どんな態度をとる？

source: TEXT_STMBDZ510_02761_A2_000_001<tab>Act as a <var 08 E905 ((lady)) ((gentleman)) /var> should.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_A2_000_001<tab><var 08 E905 ((淑女らしい)) ((紳士的な)) /var>態度を取る

source: TEXT_STMBDZ510_02761_A2_000_000<tab>Take a friendlier approach.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_A2_000_000<tab>より親しみを込めた態度を取る

source: TEXT_STMBDZ510_02761_A2_000_002<tab>Show you have nothing left to lose.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_A2_000_002<tab>全力で意表を突く

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_161<tab>The faint twinkle in Cotota's eyes suggests you have earned her trust.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_161<tab>コトタは、冒険者に笑い返してくれた。 どうやら、怪しい者ではないということは伝わったらしい。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_151<tab>Cotota chuckles to herself. It seems all is forgiven and that you have earned her trust.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_151<tab>コトタは、笑って許してくれたようだ。 どうやら、怪しい者ではないということは伝わったらしい。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_171<tab>Cotota is unable to think of a suitable response to your lunacy. It seems you are yet to fully earn her trust.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_171<tab>コトタは、返すべき行動が思いつかないようだ。 どうやら、冒険者は奇っ怪な人物として認識されたらしい……。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_180<tab>Oh, fancy seeing you here, Cotota! Allow me to show you just how friendly I am. Behold, the Bomb Dance of Kugane!
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_180<tab>コトタさ～ん！ 冒険者さんだけではなく、私の思いも受け取ってください！ さぁ、クガネで覚えたボム踊りを、ご一緒に！

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_181<tab>Come on now, do not be shy! Let us all get to know each o─why do you stare at me so?
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_181<tab>さぁさぁ、皆でおなじ踊りをすることで親睦を深め、 お互いのことを知り合いましょう～！

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_182<tab>Well, it seems I have overstayed my welcome. Come along, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, let us not bother the lovely Qestir any further.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_182<tab>……って、あ、あら？ どうやら、お呼びでない……ようですね……。 こりゃまた、失礼いたしました……。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_183<tab>Pray meet with me outside.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_183<tab>……それじゃあ、冒険者さん、私は外で待ってますねっ。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_191<tab>No one seems to find Gascot's version of the Bomb Dance especially charming.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_SYSTEM_000_191<tab>「ガスコット」の行動に、呆れ果てているようだ……。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_200<tab>I am ever the optimist, but even I would struggle to say that went according to plan...
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_200<tab>う～ん、コトタさんには、 私の「行動」は受け入れてもらえなかったようですね……。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_201<tab>I just don't understand. When I danced in front of a Qestir earlier, several gathered to watch. You should have seen them, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! They were beckoning for others to come look, pointing fingers, laughing─they loved my performance!
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_201<tab>さっき、別のケスティル族の男性に踊ってみせたときは、 みんな私の周りを取り囲んで、注目してくれてたんですが。 こちらを見て、ひそひそ囁きあったり、指差して笑ったり……。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_202<tab>After such a positive reception I was certain Cotota would respond in a similar manner, perhaps even dance with me. But no, all I saw was rage in her eyes.
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_202<tab>あんなに反響があったんだから、コトタさんも、 喜んで、一緒に踊ってくれると思ったんですけどねえ。 何故、あんなに怒ったんでしょう……。

source: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_203<tab>However, I have indeed gained a better understanding of their ways. Now I just need to consider how to approach them next time...
ja: TEXT_STMBDZ510_02761_GASCOT_000_203<tab>でも、ケスティル族のことは大分わかってきました。 あとは、どういった「行動」で彼らに訴えかけるか……。 踊りが駄目だとすると……う～ん、後は……。
